NETFLIX ORİJİNAL SERİSİ
-O da ne?
-İnsan mı o?
Haneme tecavüz eden bir insan!
Çoraplarımı çaldı.
Trol Avcısı'nı çağırın!
En vahşi rüyalarımda bile
böyle bir şey göreceğimi sanmazdım.
Triumbric Taşlar olmalı.
Gunmar'a hayat veren
üç efsanevi kırık çömlek parçası.
Çünkü onu yok edeceğiz.
-Doğumtaşı'nı bulmuş.
-Gunmar'ı öldürebileceğini mi sanıyor?
-Yapamayacağını söylemiştik!
-Sessizlik!
Gunmar'ı öldürmek imkânsız demiştin
ama ben bir yolunu buldum.
Ya berbat bir konseysiniz
ya da kötü birer yalancı.
Vahim bir hata yapmanı
engellememiz gerekiyordu.
Doğumtaşı'nı elde etme
konusunda şanslıydın.
Ama yolculuğun bundan
sonraki kısmı çok daha tehlikeli.
Kusura bakma ama bir Trol Avcısı'nın
yalnız çalışması gerektiğini söylemiştin.
Ama arkadaşlarım olmasaydı
ilk taşı bile elde edemezdim.
-Çocuk dinlemeyecek.
-Bizimle alay ediyor.
Bu konseyin amacı ne?
Önemsediğin herkesin hayatını
riske atmakta ısrar edersen
sana tavsiyem iyi düşünmen!
Trol Avcısı!
Oğlum. Seni arıyor.
Trol Meydanı'nda bir sorun var.
Davetsiz bir misafir! Git!
-Davetsiz misafir mi? Nasıl girmiş?
-Git!
-Davetsiz misafir!
-Onu yemeliyiz.
-Biz insan yemeyiz!
-Ya bir Dönüşen ise?
-Dönüşen bir davetsiz misafir!
-Evet!
Durun. Bırakın onu.
Ben Trol Avcısı'yım.
Onunla başa çıkabilirim. Bırakın onu.
Teşekkürler Jim.
Trol Meydanı duvarını nasıl aştın
ve adımı nereden biliyorsun?
-Usta Jim, benim. Blinky.
-Hayır. Yalan söylüyor.
Et torbasına saldırın. Çok şey gördü.
Kanıtlayabilirim. Annen Barbara Lake.
En iyi arkadaşın Tobias Domzalski.
Sen beş yaşındayken
baban ortadan kayboldu.
Dönüşen casus seni incelemiş.
Ve geçen hafta Vespa'nın
kontağını değiştirdik.
Seni Strickler mı tuttu?
Onun için çalışıyorsun, değil mi?
Buraya nasıl girdin?
Bir daha sormayacağım.
Sesinin tonunu beğenmedim Usta Jim.
Zavallı bir yabancıyla
bu şekilde mi konuşuyorsun?
-Senden beklentilerim daha yüksekti.
-Blinky?
Berbat görünüyorsun.
Yumuşak.
Bunlarla beraber muhterem dostum.
-Bu nasıl bir büyü böyle?
-En ufak bir fikrim yok.
Ama Trol Meydanı'nda
bunu bilebilecek tek bir Trol var.
Söyleyecek hiçbir şey bulamıyorum.
Kurtkurbağaları söğütyemine
söğütyemlerini de kurtkurbağalara
dönüştirebiliyorum ama böylesini görmedim.
Sen nasıl saçma bir hata
yaptın böyle Blinkous?
-Her zamanki şeyler.
-Yendi. Gatto tarafından.
Gatto'nun Kalesi'ne mi gittin?
Çıldırdın mı sen?
Benim kararımdı. Doğumtaşı için gittik.
Ve başıma talihsiz bir kaza geldi.
O hödük Trol tarafından yutuldum
ve sayısız iksire bulanıp...
Gorgus aşkına!
Bu nedenle dönüşmüş olmalıyım!
-Peki neden böyle bir girişimde...
-Triumbric Taşlar'ı tamamlamak için.
Gunmar'ı yok edip
Claire'in kardeşini kurtarabilmek için.
Vendel kızgın mı?
Kızgın kelimesi şu anki durumumu
anlamlandırabilir.
Trol Avcısı Trol Meydanı'nı korumalı
peri masallarındaki taşların peşinde
hayatını riske atmamalı.
Aman Tanrım. Gunmar'ın Doğumtaşı.
Efsaneler doğruymuş.
Bu, burada kalacak.
Sizin beceriksiz ellerinizden uzakta.
Ellerden bahsetmişken diğer iki elimi
ne zaman geri alabileceğim?
Günler hatta haftalar sürebilir.
Bu seviyedeki bir büyünün, ne zaman
etkisini yitireceğini bilmek imkânsız.
-Peki ben o zamana kadar ne yapacağım?
-Sana kalmış.
Burada kalıp benimle araştırma yap
ya da güneşli günün tadını çıkar.
Çıkarabildiğin kadar.
Beni, Janus Tarikatı gönderdi.
Sizin liderliğinizi
sorgulamaya başlıyorlar.
Hepsi endişeli...
Her şeyin kontrolünü sağlayamıyorsunuz.
Yüzüğü elimde olduğu sürece
onu kontrol edebilirim.
Peki o parmak,
ne kadar daha elinde kalabilecek?
Trol Avcısı'nın, Doğumtaşı'nı
ele geçirdiği bilgisi bize ulaştı.
Bu konuyu bilmemeleri gerekiyordu.
Kitapları yaktığını sanıyordum.
Yakmıştım.
Ama artık aradığı şeyi biliyorum.
Ve bu bilgiyi
taktik avantajımız olarak kullanabilirim.
Peki ya olayın bütünü ne olacak?
Trol Avcısı'nı saf dışı bırakmak,
entrikalarımın yalnızca ilk kısmı.
Bordeaux'da yeni komiser,
Boise'de senato üyesi
Şanghay'da istihbarat şefi.
Hepsi geçtiğimiz ay oldu.
Janus Tarikatı büyüyor, her yere sızıyor.
Bir gün, Tiksinçler olarak
tüm dünyayı kontrol edeceğiz.
Ve dünya bunun farkına bile varamayacak.
Gunmar gittiğinde
geriye boş bir taht kalacak.
Peki onu kim dolduracak dostum?
Az önce vücudundan bir parça mı kopardın?
Seninkinden koparmamı mı tercih ederdin?
Peki bunlar ne için?
Arkadaşları için.
Avcı'yla yalnız buluşmamın zamanı geldi.
Hazır mısın? Endişelenme, acıtmayacak.
Bu macerada bana katılamayacağın
için üzgünüm dostum.
İşte bu. Gördün mü? Bir şey olmadı.
Bu çok
parlak.
Evet, pekâlâ. Sürekli bakma.
Usta Jim, daha fazla görmek istiyorum!
Güle güle.
Yüzeyi birçok kez görmüştüm
ama bu şekilde değil.
Çok güzel!
Yoldan çekil ucube!
Ne nazik bir hareket. Teşekkürler yabancı.
-Atıştırmaya ihtiyacım vardı.
-Hayır Blinky, bekle.
Pekâlâ, bunun tadı artık hiç güzel değil.
Ucube!
Yapmak istediğim çok şey var,
görmediğim çok şey var.
İnsan yemeğini
pek umursamazdım ama... Tadı.
Kıvamı.
Keşke daha hızlı yemek için
iki elim daha olsaydı.
-Bu mutfağa ne diyorsunuz?
-Yemek artıkları.
Sana bakamıyorum bile.
Vücudun ızgarada uzun süre unutulmuş
eski bir sosise benziyor.
Çok komik. Bunu kim davet etti?
Bütün gün beşikte oturmak çok sıkıcı.
Değiştiğini duyduğumda
şişman ve kel bir sıcak çikolatalı tatlıya
dönüştüğünden haberim yoktu.
Sana söyleme fırsatım olmadı.
Sen taşı ararken
şu Dönüşen Stricklander
anneni dışarı götürdü.
Evet, biliyorum. Onu çıkarken yakaladım.
Ama belki şeyi görmemişsindir. O...
Barbara'yla yüzünü birbirine vurdu.
-Ne yaptı?
-Kullandığınız kelime neydi?
Öpmek mi?
-Ona saldırmalıydım.
-Evet, saldırmalıydın.
Yani, hayır.
Bir büyü yapmış.
Biri onu incitince annem de inciniyor.
Adam annemin peşinde.
Ben kılına zarar veremiyorum.
Seni sinirlendirmeye çalışıyor,
Trol Avcısı.
Buna izin verme.
Yapış yapış bir sıvıyla dolu
ama dışı yumuşak ve sünger gibi.
Nasıl hepsini içeride tutabiliyorlar?
Sanırım midem
benimle iletişim kurmaya çalışıyor.
O miden değildi dostum.
Böylesine bir yemekten sonra
vücudun etten yapılma iç lastiği
akıntı yapmaya başlar.
Eyvah.
Bu çok saçma. Nasıl yalnızca
iki gözle idare edebiliyorsunuz?
Strickler'ın beraberinde getirdiği kişiyi
duymadın, değil mi?
Büyük boynuzları
ve garip bir sopası olan bir Trol?
-Üzgünüm, bilmiyorum.
-Evet, biz de öyle.
-Annem geldi. Herkes saklansın!
-Tanrım.
Saklan.
Olamaz. Blinky.
Neler... Hayır!
Yemek artıklarıyla olmaz.
Söylemem gerek.
İç tesisat en dikkat çekici...
Ne yaptığın umurumda değil.
Ama beş saniye içinde evimden gitmezsen
Krav Maga'da turuncu kuşağım var
ve kullanmak konusunda tereddüt etmem.
İzin verirseniz açıklamak...
Hassas noktalar.
Gözlerim! Dayanıksız gözlerim.
Yeter, lütfen!
-Seni vahşi kadın, yeter.
-Anne! Bekle. O benimle.
Jim? O...
Dur bakalım, ne?
Affedersiniz, siz kimsiniz?
-O...
-Ben...
O Bay Blinky.
Pekâlâ, Jim bu kez ne yaptı?
Hayır. Jim'in bir sorunu yok,
ona yardımcı olmak için buradayım.
Evet, o benim rehberlik öğretmenim.
Okuldan.
Ne zamandır rehberlik öğretmenleri
evi ziyaret ediyor?
-Ben yeniyim.
-Müdür Strickler, onu yeni işe aldı.
Yalnız konuşmamızın bir mahsuru var mı?
Oğlunuzla tanışır tanışmaz,
diğerlerinden farklı olduğunu anladım.
Korkmuştu, hassastı,
kafasında birçok soru vardı.
Bunları dışa vuruyordu.
Birinin, hayatından babasının çıkması
yeterince sarsıcı bir deneyim.
Ama bu genç yaşta...
Tatlım, biriyle konuşmaya
ihtiyacın varsa...
-Şey, sen sürekli çalışıyordun.
-Tüm mesele bu muydu?
Bulaştığın belalar, gece geç gelmelerin,
garip davranışların.
Mektup.
Sana nasıl söyleyeceğimi bilmiyordum
ve birine söylemeliydim.
Ve Bay Blinky
bana birçok konuda yardımcı oldu.
-Bay Blinky mi?
-Bulgar'ım.
Blink-heh diye okunuyor.
-Gerçekten minnettarım Bay Blinky.
-Blink-heh.
-Ve size tekme attığım için özür dilerim.
-Acıya katlanılabilir.
Yardımcı olabileceğim
herhangi bir konu olursa...
Biliyor musunuz? Size numaramı vereceğim.
Lütfen istediğiniz zaman arayın.
-Babamı umursamadığımı biliyorsun.
-Artık umursuyorsun.
Bu yardımlar, Jim'in içinde bulunduğu
durumdan kurtulmasına...
Yani, bizim içinde bulunduğumuz durumdan.
Yardımcı olmak isterim.
Yapabileceğim bir şey olursa
haber verin yeter.
Doktor olduğunuza göre,
midemde bir sorun var.
Yine başladı.
-Yani...
-Doğru mu? Gerçekten doğru mu?
Duyar duymaz... Selam Dr. L.
Demek doğruymuş.
Gerçekten on dakikadan kısa bir sürede
okuldan buraya gelebiliyormuşsun.
Harika bir surat.
Ben de annemle
Bay Blinky'yi tanıştırıyordum.
Rehberlik öğretmenimizi.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
-Tekrar gördüğümüze sevindik.
O?
Oğlunuzu ve Bay Blinky'yi
ödünç alabilir miyiz?
Güneşli gün boşa geçiyor Dr. L.
Bilirsiniz...
Evet, elbette. Gidin.
Tatlım, Claire geldiğinde
bebek kucağında mıydı?
Hayır, buraya kendi başına gezmeye gelmiş.
Hadi ama anne.
Hadi! Annem ve babam yokluğunu
fark etmeden hemen eve git.
Şimdi ne yapıyoruz Blink?
Bugün, senin için büyük gün.
Çok fazla zaman
ve yapacak çok fazla şey var.
Kahvaltı yapabilirim.
Parkta piknik yapabilirim.
Kumsalda güneş banyosu. Belki sörf.
Ve Yüce Gorgus, bir otomobilin
direksiyonunun başına geçebilirim.
Gün bitmek üzere
ama sanırım gideceğimiz yeri biliyorum.
Neredeyse geldik.
Yürüyüş için kim oy verdi?
Havalı açık hava aktiviteleri
yapacağız sanıyordum.
Sanırım birileri parti yapmış.
Bu büyüleyici mi?
Hayır, bundan bahsediyor.
Bundan daha iyisini bulamazsın.
Bu nefes kesici.
Kelimelerle anlatılamaz.
Evet. Bir de altı tane
gözün olduğunu düşün.
İnsan olarak ilk günün bitmek üzere.
-Başka yapmak istediğin bir şey var mı?
-Hayır. Bu yeterli.
Keşke AAARRRGGHH!!! da burada olabilseydi.
Tüm bu maceraları ona anlatmak için
sabırsızlanıyorum.
Teşekkürler Usta Jim.
Bugünü asla unutmayacağım.
Ama dürüst olmak gerekirse bunun daha
ne kadar süreceğini merak ediyorum.
Ve bu deri. Bunun içinde
hâlâ rahat edemiyorum.
-Ergenliğe hoş geldin.
-Endişelenme Blink.
Belki de bu kez ben seni eğitebilirim.
Bu manzara harika. Burayı nasıl öğrendin?
Logan beni buraya getirip
Yıl Sonu Dansı'na davet etmişti.
Öyle mi?
Peki sen...
Başkasının davet etmesini
beklediğimi söyledim.
Şuna bakar mısın?
Yere çöp atılmasından nefret ediyorum.
Belki de ben...
-Aptal.
-Batırdın adamım.
Claire Nuñez,
onu dansa davet etmeni bekledi
sen de öylece durup hiçbir şey yapmadın.
Ben bile şöyle düşündüm.
Siz nasıl diyordunuz? Evet. Batırdın.
Ne söylemem gerekiyordu?
Jim!
Başka bir Golem mi?
-Çamurdan yapıldığını söylemiştin.
-Camdan değil.
Pekâlâ, biz dört kişiyiz o ise tek.
Etrafını kuşatın.
Usta Jim, sanırım başka
bir konuğumuz daha var.
Geri çekilin!
Kuşatmamız, kuşatma altına alındı.
-Jim, ne yapacağız?
-Bilmiyorum.
Geçen sefer içinde
garip, taş bir bebek vardı.
Bir kötü niyet totemi.
Onları yaratıkların kalbinden söküp
yok etmeliyiz.
Bu şeye, elimi sürmemi mi istiyorsun?
Geri çekilin dostlar.
Adaletin güçlü yumruklarından
hiçbir şey kaçamaz.
Keskin şeyler. Bu üzücü bir hatırlatmaydı.
Blinky, kaç!
Ondan uzak dur,
seni büyük, parıltılı ahmak.
Totemi alabilmek için sert
ve hızlı bir vuruşa ihtiyacımız var.
Elinize geçen her şeyi fırlatın.
Kaya şovuna hoş geldin!
Bu, daha havalı olur sanmıştım.
Jim!
Kaçıyor.
İşte bu. Evet, bunu hallettik.
Şu anda kesinlikle diğer ellerime
ihtiyacım var Usta Jim. Usta Jim?
Ağıma yakalandın insan avcı.
Ben Angor Rot.
Ve ölmeden önce gördüğün son şey olacağım.
-Biraz daha taşa ihtiyacım var.
-Çakıl taşlarım bitiyor.
Beni takip edin!
Sen değil dostum.
İçine tıkmak. Harika taktik Tobias.
Planım bu. Evet.
Konuşmanın manası yok.
Geçmişte de avcı öldürmüştüm
fakat hiç İnsan olanını öldürmemiştim.
Çok ilginç bir av.
Seni öldürüp kurtulmanı sağlamayacağım.
Henüz değil. Bu avın tadını çıkaracağım.
Rahatla. Arkadaşların artık
sana yardım edemez.
Birden, insanların ne kadar zayıf
hisleri olduğunu anladım.
Hallettim.
Başardık!
Jim! Yardım et!
Avcı, bir sonraki buluşmamızda
Gün Işığı benim emrimde olacak.
Jim!
Durağan kapana yakalanmış.
Taşlara dokunmayın.
-Usta Jim.
-Golem.
Jim, yüzün.
Golemler, dikkat dağıtmak içinmiş.
-Yüzündekiler ne anlama geliyor?
-Angor Rot'un mührü.
Usta Jim, korkarım ki ölümden
daha kötü bir kaderle işaretlenmişsin.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk